（ナオ）キクザワさんが支配されてた？
（キクザワ）いや…　俺１人じゃない。
ヨコヤ１人が
学校の全員を支配していたんだ。
（キクザワ）俺が高校３年だった　ある日
あいつは転校してきた。
((今日からクラスの仲間になる
ヨコヤくんだ))
（キクザワ）やつを見たとき
俺は直感した。
こいつは　イジメられるなってね。
((じゃあ　ヨコヤくんは
一番後ろのキクザワの隣に座って。
（ヨコヤ）はい。
《キクザワ：なんか　こいつ
気持ち悪いんだよなぁ》
（ヨコヤ）あのぉ…。
あっ！
この学校の支配者は誰ですか。
はっ？　支配者？
《キクザワ：イジメられることを
恐れているのか…》
Ｂ組の佐々木　木下
Ｃ組の砂尾　Ｄ組の石原…。
この４人のグループには
ニラまれないようにすることだな。
わかった　どうもありがとう。
お　お前…　なに学校に
ネズミなんか持ってきてんだよ！
すみません　驚かせて。
ネズミはいいですよ。
支配される者の卑屈さを
体いっぱいに　あらわしている。
支配者であることの楽しさを
実感できますよ。
《何言ってんだ？　こいつ…》
（佐々木）よう　キクザワ。
あっ！
お前らのクラスに
転校生が来たらしいなぁ。
ちょっと変わったやつだからよ。
あんまりイジメないでくれよ。
イジメねえよ。
んなヘナチョコ野郎なんかよ。
知ってますよ　その転校生。
うん？
どっかの社長のボンボンですよ。
へぇ～　ボンボンかぁ。
だったら　ちょっくら
挨拶でも行かねばなぁ。
ヨコヤくん　君ずいぶん
金持ってるらしいね～。
俺らに
愛の手を差し伸べてくれよ～ん。
恐喝ですか？
あいにく僕は
１円の金も持ってません。
（砂尾）んなわけねえだろうがぁ！
（木下）ほ～らね。
あぁ！
（ヨコヤ）返してください！
１　２　３…　うわっ！
こいつ１０万も持ってきてますよ。
（ヨコヤ）やめてください！
それは帰りに学生服を➡
買うためのお金で。…
うっ！
うるせぇ！
うっ…。
（シャッター音）
（木下たち）んっ！？
あっ！
（シャッター音）
待て　コラァ！
（佐々木）何だ　今の？
ククク…。
まんまと　わなにかかりましたね
あなたたち。
（２人）あっ！？
僕を狙ってると思って➡
カメラマンを用意しておいたのです。
このあと僕は警察に
被害届を出しに行きますよ。
け…　警察！？
そうなると
あなたたちは晴れて犯罪者だ。
高校３年のタイミングで恐喝事件発覚。
ククク…　あなたたちの人生は
大きく狂うことになる。
てめえ！
殴る？　どうぞ。
診断書も付くなら
こちらとしても好都合。
ぐっ…　チッ！
フフッ…。
（ヨコヤ）僕は　あなたたちと
敵対したいと➡
言っているのではない。
（４人）あっ！
（ヨコヤ）僕の仲間になるなら➡
あなたたちを警察に
突き出すようなマネはしません。
それどころか　ここにあるくらいの
金　ポーンと渡しますよ。
どうです？
僕の仲間になりますか？
それとも　敵に回しますか？))
（キクザワ）転校して　わずか２日➡
ヨコヤは
佐々木グループを完全に掌握した。
つまり　事実上　この学校の
トップに座ったということだ。
ヨコヤは権力を
揺るぎないものとするため➡
強力な階級制を敷いた。
その制度とは
生徒全員にＡからＥまでの➡
５つの階級をつけるというもの。
一番上のＡ階級には
ヨコヤ本人が君臨し➡
Ｂ階級には　佐々木グループが属した。
階級は絶対だった。
逆らう者には　佐々木グループによる
暴力の制裁が待っていた。
俺は　たまたま　そのとき
１週間学校を休んでいた。
久しぶりに来た学校は
まるで別世界だった。
((よう　田中！　久しぶり。
俺もうすっかり全快したぜ　風邪。
で　どうよ。　あのヨコヤって転校生
すっかりイジメられてる？
ウグッ　グググ…。
ゲホッ…　何すんだよ！
（田中）俺のそばで
ヨコヤさんの悪口言うな！
ヨコヤ…　さん？
それと　お前　階級Ｄなんだから➡
階級Ｃの俺に対する
口の利き方には気をつけろよ))
殺伐としていたね
あの頃の学校は。
最下層のＥにでもなろうもんなら
奴隷同然だからね。
みんな少しでも
上の階級に上がろうと必死さ。
階級を上げるには　階級Ｂあたりの
人間に金を渡すか➡
ヨコヤに反感を持つ人間を見つけて
密告するか…。
（キクザワ）だまし　暴力
裏切り　抜け駆け…。
毎日そんなことばかりさ。
俺も保身とはいえ
相当　仲間を売ったよ。
結局　学校内で信じられる人間は
誰もいなくなった…。
教師は買収され　恐怖支配のもと
学校が　ボロボロにすさむのを見て➡
ヨコヤは
至福の笑みを浮かべていたよ。
ところがだ
ヨコヤは卒業を４か月後に控えた秋➡
突然　転校する。
ヨコヤが消えたことで➡
学校に再び平和が戻ってきた…
そう思うだろ？
待っていたのは　トップの座争い。
学校は荒れに荒れた。
一度　芽生えた支配欲は
簡単にみんなを狂わせた。
もちろん　俺も　その１人だった。
それを知っているから➡
ヨコヤは検査ルームで
久しぶりに俺と対峙したとき➡
こう言ったのさ。
((キクザワ。
俺と組めば　お前は
昼の国の権力の頂点に君臨できる。
えっ？
どうだ))
（キクザワ）決心するのに
１０分なんていらなかったよ。
《キクザワさん…》
（キクザワ）おそらく…
いや　間違いなく➡
夜の国は
ヨコヤが支配し　コントロールしている。
夜の国は…　ヨコヤの独裁国家だ。
これが
俺の話せることのすべてだ。
（アキヤマ）さてと…。
（一同）あっ！
この裏切り者の処分は　どうする？
（フクナガ）とりあえず　１０発殴らせろ。
フクナガさん…。
当然だろ？　このくらい。
（ツノダ）フクナガは　いいだろ。
俺は　こいつに
ムチャクチャ　コキ使われたからな！
まず俺に２０発殴らせろ！
（サトウ）俺も！
（エダ）俺も俺も！
えっ　ちょっと待って。
えっ？
みんなの気持ちは　わかります…。
キクザワさんは
確かに私たちを裏切りました。
でも　アキヤマさんが
それを見破り裏をかいたことで➡
私たちのチームは
少し得をしたんです。
それとこれとは話が別だろ！
じゃあ　こうしましょう。
裏切りによって獲得したマネー
２億９，０００万を➡
みんなに分配するんです。
キクザワさん
賞金分配を約束してください。
あ　ああ…。
で…　皆さんには　それで➡
今回のことは
水に流してほしいんです。
（フクナガたち）はぁ！？
俺は　あいつに
足置きにされたんだぞ！
私　キクザワさんの話聞いてて
思ったんです。
ヨコヤさんって
すっごく頭のいい人なんだって。
そんなの俺でもわかるよ。
実は　ヨコヤさん　キクザワさんと
グルだってことがバレることまで➡
織り込み済みなんじゃ…
って思うんです。
（一同）あっ！
転校してから　わずか２日間で➡
学校全体を
支配してしまうような人ですよ。
そんな人が　この作戦ひとつで
安穏としてるとは思えません。
どうですか？
確かに。
だから　キクザワさんの裏切りを
きっかけにチームが割れたら➡
それこそヨコヤさんの
思うつぼだと思うんです。
（フクナガたち）あっ！
それすらもヨコヤの策略だと？
はい。
キクザワさん言ってたでしょ。
夜の国は
ヨコヤさんの独裁国家だって。
それって　つまり
一枚岩ってことですよ。
みんなが殴ったり
疎外したりしたら➡
キクザワさんは
また裏切るかもしれません。
これは　チーム戦。
割れたほうが負けるんですよ！
まっ　キクザワはムカツクけど
ヨコヤは　もっとムカツクからな。
フクナガさん…。
俺もムカツクけど　奪った金すべて
俺らに還元するならいいか。
俺も。
（キタムラ）俺も。
あっ…　ありがとうございます。
キクザワさん。
あっ…。
みんなが　こんな無理な条件を
のんで許してくれました。
この重み　忘れないでください。
（ネアルコ）ほう　カンザキナオ。
昼の国チームの分裂を止めましたよ。
（ネアルコ）ホントに　この子　面白い子だ。
（レロニラ）しかし　ヨコヤは
早々に次の手を打っています。
（レロニラ）早くヨコヤを止めないと
ガッツリやられますよ。
＜キクザワさんの奪ったお金は➡
８人に
均等に分配されることになり➡
ペナルティーとしてキクザワさんは➡
密輸人の順番を
１回とばされることになった。
正直　まだ許し切れてない空気は
あったけれど➡
それを
吹き飛ばす展開が待っていた＞
ダウト…　１億。
（ネアルコ）あぁ～！
検査官は　ダウトをコール！
果たして結果は！？
１億です！
うっしゃあ～！
（一同）おおっ！
（ネアルコ）ここで昼の国チーム➡
１億の密輸を阻止した～！
お見事！
フクナガさん　どんな作戦を
使ったんですか？
作戦？　ないわよ　そんなもの。
まぁ　あったとすれば　意地ね。
私たちってさ…
まともにダウトをコールしたのって➡
アキヤマしかいないのよ。
向こうは　それに気づいて➡
アキヤマ以外にダウトできるやつなんか
いないと思っている。
そう思われたくないから➡
失敗してでも
１億ダウトしたかったのよ。
私まで怖がっていたら
それこそヨコヤの思うつぼ　でしょ。
フクナガさん。
（フジタ）ローテーション表によると➡
フクナガさんは　このまま
次の密輸人になります。
おう。
（キタムラ）あっ！　向こうの検査官が➡
ヨコヤじゃない。
（フクナガ）当たり前だろ。
キクザワとの作戦は➡
もう使えないんだから。
で　次　いくら運ぶんだよ。
当然　１億。
＜フクナガさんは勝負に出た＞
＜結果は…＞
（ハセガワ）パス。
（一同）おおっ！
（ネアルコ）トランクの中身は～！
（ネアルコ）１億！
っしゃ～！
＜昼の国チームは　一気に２億を加算。
ゲーム開始以来　初めて私たちは
夜の国からリードを奪った＞
（エダ）やった～！
勝てるぞ　俺たち！
ヨコヤなんか取るに足らねえな！
ホーッホホホ！　いい感じじゃないですか
昼の国チーム。
（レロニラ）いえ…　まずいですよ
この展開は。
すごかったな　さっきのは。
あれ？　アキヤマさん　どこだろ？
あっ！
アキヤマさん　何してるんですか？
夜の国の様子を見てるのさ。
キクザワの一件以降
ヨコヤは　検査ルームに現れなくなった。
だが　ヨコヤなら
必ず次の手を打ってくるはず。
あっ　そうか。　ミーティングの時間か。
次の密輸人は　誰だっけ？
ツノダさんです。　けど…。
ミーティング　もう終わっちゃいました。
終わった？
で　ツノダは
いくら運ぶことになった？
さぁ　わかりません。
どういうことだ？
運ぶ額をみんなで決めるための
ミーティングだろ？
それが…。
((アキヤマが　まだ来てないけど
決めとく？　次の密輸額。
それなんだけどさ➡
運ぶ額は　しばらく密輸人の
自主判断ってことにしない？
はぁ！？
だって　せっかく今
３億以上リードしてるわけじゃない。
だったら慎重に
このリードを守ることが第一かと…。
俺も　それがいいと思う。
俺も…。
うっ…。
救いようのないヘタレチキンどもが！
別にさ　運ばないって
言ってるわけじゃないよ。
あくまで運ぶ　運ばないを➡
自主判断にしようって
言ってるのさ。
（エダ）運ぶさ！
チャンスを見計らってね。
せっかく勝ってるんだから　慎重に
するべきだって言ってるだけで。
フクナガが勝ち取ったリードは
大事に守ろうっていう➡
まぁ　いわゆる
思いやりってやつですか))
で？　みんなそれで納得したのか？
フクナガさん以外は。
そんなことしたら誰も金を
運ばないに決まっているだろ？
＜　そのとおりだった＞
（シバヤマ）パス。
（アカギ）パス。
うっ！？
クソッタレがぁ～！
＜次の検査官のターンでも
動きはなく➡
１６ゲームが終了した＞
皆様　お疲れさまでした！
１日目のゲームは
ここまでといたします。
さて　ここまでの
第三国口座額ですが➡
現在　昼の国がリードしております。
おっしゃぁ～！
（ネアルコ）喜ぶのも悲しむのも➡
まだ早いですよ。
たかだか
１６ゲームが終わっただけのこと。
５０ゲームすべてが終了した
そのとき➡
第三国口座額の
大きいチームが勝者です。
모さて　夜も更けてまいりました。
모皆様　今夜は
ゆっくり休んでいただき➡
明日朝９時から
再びゲームを再開いたします。
まずいな。
えっ…。
みんなを集めてくれないか。
は…　はい。
（キタムラ）なんで集められたの？
もう眠いんだけど。
密輸ゲームとは何なのかを
ちゃんと確認しておきたいんだ。
お前らは
最終的に　このゲーム　どうしたい？
決まってるじゃないか
勝ってマネーを稼ぎたい。
んっ？　勝ちたいのか？
稼ぎたいのか？
（ツノダ）変なこと言うねぇ。
両方だよ。
勝たないと金を稼げないだろ。
やっぱりか…　お前ら　まず
そこの認識から間違っている。
（ナオたち）あっ！？
もう一度　このゲームのルールを➡
振り返ってみろ。
ええっと　密輸ゲームとは
簡単に言えば➡
敵国のＡＴＭから　お金をおろし➡
敵国検査官のチェックを
かいくぐって➡
そのお金を第三国の口座に
避難させるゲーム…　ですよね？
そう　そして５０ゲーム終了後➡
第三国口座の
額の多いチームが勝利だ。
第三国口座額を増やす方法は
密輸以外にもある。
１つは　検査官として
密輸を阻止すること。
もう一つは　検査官のダウト失敗を
誘い保証金をとること。
わかってるよ。
別に　なんら認識は
ズレてないと思うけど。
じゃあ　聞くが　第三国口座額の
多いチームが　もうかるのか？
えっ？
そんなの当たり前だろ。
いや…。
（２人）あっ！
うん？
ゲーム終了後　俺たちが手にする金は
第三国口座だけじゃない。
それプラス　自国のＡＴＭの残金。
ゲームが終了すると
敵国が運び出せなかった➡
ＡＴＭの残金が
人数分　等しく配られる。
ここをおろそかにしてると
とんでもないことになる。
例えば　昼の国が５億運び➡
加えて検査官で
１５億奪ったとする。
対する夜の国は
２７億運んだが➡
１５億奪われた。
ゲームは　どうなる？
圧倒的に昼の国の勝ちです。
ところがだ　ゲームが終了すると➡
運び切れなかったマネーが
分配される。
昼の国は　５億しか運んでいない…
ってことはＡＴＭに２２億残している。
これは　夜の国のものだ。
対する夜の国は　２７億運んだから➡
ＡＴＭの残金は　ゼロ。
当然　昼の国には
１円も分配されない。
ゲーム後　両チームが手にする額は？
ええっと…
各チームに３６億ずつ➡
貸し付けられているから
それを返したら…。
あっ！　夜の国は　プラス７億。
昼の国は　マイナス７億。
不思議だろ？
負けたはずの夜の国は
ゲームから抜けられて➡
７億の手土産つき。
なのに勝った昼の国は
ライアーゲームを続けなければならない。
７億の負債をしょって。
最初の質問に戻る。
お前らは　何を目指す？
本当に勝ちたいのか？
違うだろ？
このゲームの理想の形は　もうけて➡
そして勝負に負けることだ。
気づかなかった。
よせよ　アキヤマ　極端な例を挙げて
必要以上にビビらすのは。
極端な話じゃないぜ。
ここまでで１６ゲームが終了した。
俺たちはスコア上は圧勝しているが➡
夜の国のＡＴＭに
２３億以上　残している。
一方　夜の国は
１９億しか残していない。
このままゲームが終了した場合
昼の国が手にするマネーは➡
貸付金の
３６億に４，０００万近く足りない。
つまり　勝ったのに
負債を負うことになるんだ。
（ツノダ）まさか　ヨコヤは…。
ああ　ヨコヤは　ちゃんと　この形を➡
イメージしていると思うね。
そして　着々と夜の国は
理想の形に近づいている。
自覚しろ！
浮かれている場合じゃないんだ！
俺たちは依然として
負けているんだ！
あっ…。